勾股：
1.zorro.io

2.启示录

flexible（理想的显示）
0.3.1 rem 计算有误？
灵活web设计（flexible web design：zoe）
lib.flexible 库：
px改成rem，假设所有的屏幕宽度都是固定的（10rem），
字体大小不推荐用rem，还是用px，配合data－dpr（font－size＊＝dpr）

responsive（不同屏幕不同设计和展现：布局／交互形态）
screen height：4/3， 16/9.。。（宽度固定，高度设断点？）


workflow
。。。
适配：屏幕大小／清晰度／。。。

图片大小／展示的尺寸／画质 三者如何平衡

图片cdn，加不同的后缀
lib.img
px2rem库（npm）
image for dpr（css bg里）（data－dpr配合image路径里的参数后缀）
postcss，css写到postcss里，再做一个插件集成进去

最后一公里
main.vue？


团队约定convention
不需要强制哒～
Adam...可配合market place做项目初始化的脚手架命令行工具。。。。。。。。。。

---------------------------------------------

Michael/高博
css checker old：http://jigsaw.w3.org/css-validator/ help you to catch mistakers

CSS Checker New Address:
// https://csschecker.w3.org
https://github.com/w3c/css-checher

language use: JavaScript + NodeJS ??    

Tab Atkins written CSS parser in JavaScript:
https:/github.com/tabatkins/parse-css

Simon Sapin CSS parser written in Rust:
https:/github.com/servo/rust-cssparser

林展新 蚂蚁金服 体验技术部 广州
企业级

MY.style 2010
AliceUI

flaming cloud
基于angularjs的企业应用的前端解决方案
属性优先
	语意明确
	命名短［type＝button］
	自继承

用css写圆型进度条咋写？？（progress-cricle）

栅格


icon命名： name－type－direction

ant design



css预处理器
网易 郑海波 拴萝卜的棍子

leeluolee.github.io
预处理器 MCSS


避免深层选择器序列 即避免逗号隔开的选择器里再有深层的选择

避免在深层选择器序列中使用@extend

@xtend统一写在前面，优先级比其他属性高


postcss: 平台，提供解析器，ast...（cssnext，cssnano）
后处理器：运行时之后 fixed－sticky／prefixfree

css超集





rework:


高性能css动画
melon.h 黄薇

渲染： 一系列的连续的图片一一定的频率变化


dom + css  =  render tree

layout: 遍历render tree （确定元素的位置和大小，读取css属性也会触发，如position，所以要分离读写，先读后写，用requestAnimationFram）
	texture位图 cpu传到gpu的位图
	layer 修改一下属性会使浏览器生成单独图层（css属性：3dtransiform，animation transition, canvas video）
	will－change：transform，opacity；／／为该元素单独生成图层以做优化。
	优化：用transform替换left这种动画


浏览器线程：
主线程：修改某些css属性－》同步位图到合成器－》
合成器线程：生成位图／上传位图到gpu







paint：绘制 生成位图bitmap

composit transfer 和 opacity


触发的阶段越早，浏览器的代价越高

性能
硬件加速（gpu or cpu）
算数逻辑单元越多，并行运算能力更强（平移／旋转／透明度就是指针变换，gpu来完成比cpu更高效数百倍）



肉眼 30fps:流畅，60＋ 更流畅：16.7ms之内 画好一帧

绘制的时机
	settimeout 15.6ms
	requestAnimationFram

渲染一帧的时间



gif 不使用时要设为none

gpu的限度，避免意外生成layer
加入一个元素单独生成一个layer，那么z－index比他高的也会生成一个layer

用户输入事件：避免在事件处理函数中修改样式属性
滚动：本来可以只用合成器进程来做的，但是往往囿于ontouchmove事件，被js的主线程阻塞了。
chrome：
ie：touch－action属性，由css指明元素支持那些用户touch操作。
	

网站 jankfree


css魔法 百姓网

css图标

one-div.com

css权威指南
精通css 高级web标准解决方案
css secrets － Lea verou


多重边框：
	1.outline：木有圆角 outline－offset
	2.box－shadow 有圆角

	这两个方案都不会占空间。。。

圆润的标签页
镜像渐变

移动下的css布局 一号店施丰丰

viewport android 4.3以上， ie9以上
vw vh，width／height的1%


margin－top／padding－top 是相对于父容器的

flex
主轴／侧轴

中文排版需求


