position: absolute
之前有个哥们儿问我，position absolute 和relative分别是相对于啥定位的， 
当时回答得不是很明确，今天特来重新捋一捋。。。

首先，position 默认的值是static。
绝对（absolute）或固定（fixed）定位元素会生成一个块级框，而不论该元素本身是什么类型。
相对（relative）定位元素会相对于它在正常流中的默认位置偏移。

absolute
生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位,即选取其最近一个具有定位设置的父级对象进行绝对定位，
如果对象的父级没有设置定位属性，absolute元素将以body坐标原点进行定位。
元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
而其层叠通过css z-index属性定义。此时对象不具有边距，但仍有补白和边框

fixed	
生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位，这里所固定的参照对像是可视窗口而并非是body或是父级元素。
可通过z-index进行层次分级。
元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。


relative	
生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。

static	默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。

inherit	规定应该从父元素继承 position 属性的值。


top, bottom, left, right
如果 "position" 属性的值为 "static"，那么设置 "top, bottom, left, right" 属性不会产生任何效果。
对于相对定义元素，left 的计算值始终等于 right。
如果 "position" 属性的值为 "static"，那么设置 "top" 属性不会产生任何效果。
对于相对定义元素，如果 top 和 bottom 都是 auto，其计算值则都是 0；
如果其中之一为 auto，则取另一个值的相反数；如果二者都不是 auto，bottom 将取 top 值的相反数。


demo:
html
<body>
	<div id="parent">
		<div id="child" class="child1">
		</div>
		<div id="child1" class="child2">
		</div>
	</div>
</body>

css
.child1 {
	position: absolute;
	width: 400px;
	height: 400px;
	background: yellow;
}
.child2 {
	position: absolute;
	width: 400px;
	height: 300px;
	background: blue;
	left: 20px;
}
